# Rest To Kafka Adapter

## Описание приложения
Rest To Kafka Adapter — это приложение, предназначенное для интеграции с удаленным REST API, сохранения и передачи полученных данных в Kafka. Оно обеспечивает удобные инструменты для работы с данными, управление пользователями, аутентификацию, регистрацию, а также управление ролями и правами доступа.

Приложение гибко настраивается и предоставляет стандартизированные REST API для взаимодействия, что делает его удобным для использования в масштабируемых системах.

---

## Основные возможности
- **Интеграция с удаленными API:**  
  Получение данных от внешних API и их обработка.

- **Передача данных в Kafka:**  
  Данные, полученные от удаленного API, отправляются в Kafka для дальнейшей обработки.

- **Управление пользователями:**  
  Регистрация новых пользователей, обновление их данных, изменение паролей и удаление учетных записей.

- **Аутентификация:**  
  Обеспечение безопасного доступа к системе через аутентификацию пользователей с использованием JWT.

- **Управление ролями:**  
  Назначение и обновление ролей пользователей для контроля их прав доступа. Такие операции доступны только пользователям с ролью SUPER_USER.

- **Встроенные учетные записи:**  
    Для управления ролями других пользователей в системе имеется одна встороенная учетная запись с ролью SUPER_USER. Данные для входа: имя - superuser, пароль - superuser. После входа в систему пароль необходимо сменить 

- **Мониторинг состояния приложения:**  
  Возможность получения текущего статуса приложения.

---

## Используемые технологии
- **Spring Boot:** Основной фреймворк для построения приложения.
- **Kafka:** Интеграция с Kafka для передачи данных.
- **Lombok:** Автоматизация генерации кода.
- **OpenAPI (Swagger):** Генерация документации для REST API.
- **Jakarta Validation:** Валидация входных данных.
- **JWT:** Реализация аутентификации и авторизации.

---

## API
Приложение предоставляет следующие основные контроллеры:
- **Данные:** Работа с данными, полученными от удаленного API.
- **Статус:** Получение информации о текущем состоянии приложения.
- **Аутентификация и регистрация:** Управление доступом и учетными записями пользователей.
- **Роли:** Управление ролями пользователей.
- **Пользователи:** Операции с учетными записями пользователей.

Каждый из предоставленных API контроллеров задокументирован с использованием OpenAPI и доступен через интерфейс Swagger.